# Политика конфиденциальности

Используя Telegram SMS, вы доверяете нам обработку вашей информации. Мы глубоко понимаем, что эта ответственность важна, поэтому всегда стремимся защищать вашу информацию и предоставлять вам контроль над ней.

Эта политика конфиденциальности предназначена для того, чтобы помочь вам понять, какую информацию мы собираем, почему мы ее собираем и как вы можете управлять своей информацией.

## Информация, которую мы собираем

Мы собираем только ту информацию, которая необходима для реализации функций продукта, основываясь на принципах законности, легитимности и необходимости.

Мы собираем информацию, чтобы предоставлять лучшие услуги всем нашим пользователям. На основе собранной информации мы делаем выводы о необходимых базовых данных (например, на каком языке вы говорите) и информации о сбоях текущей программы на вашем устройстве.

## Как мы собираем эту информацию

Мы собираем эту информацию на добровольной основе. Когда требуется эта информация, вам нужно предоставить ее самостоятельно и добровольно. Вы можете предоставить эту информацию через Telegram или по электронной почте.

## Как мы храним и защищаем информацию

Ваша информация будет отправлена напрямую на сервер API Telegram без промежуточных серверов. Это приложение не устанавливает никаких промежуточных серверов и не может собирать вашу информацию.

Мы соблюдаем нормы GDPR. Поэтому, если вам меньше 16 лет, вам необходимо получить разрешение вашего опекуна для использования этого программного обеспечения.

## Информация, которую вы предоставляете нам

Вся ваша информация будет храниться на вашем личном устройстве. Это программное обеспечение не будет загружать никакую информацию.

Если требуется удаленная диагностика, вы можете добровольно предоставить файл `error.log` по электронной почте для устранения неполадок.

## Изменения

Мы можем время от времени пересматривать содержание этой политики.

- Если такие изменения приведут к существенному уменьшению ваших прав в рамках этой политики, мы уведомим вас об этом до вступления изменений в силу, разместив уведомление на видном месте на странице или отправив вам электронное письмо.

- В таком случае, если вы продолжите использовать наши услуги, это будет означать ваше согласие с пересмотренной политикой.